Üzgünüm.
Evet, bu klasik sahne.
Tıpkı her zaman dedikleri gibi.
Eğer "üzgünüm" yeterli olsaydı,
polise ihtiyacımız olmazdı.
Talisman'ın peşindeydin,
ama tüm bu karmaşadan sonra,
onu elinden kaçırdın.
En başta polisle işbirliği yapmamalıydım.
Ama şüphe yok ki
Talisman bir şekilde suça bulaşmış durumda.
Bize yardım ettin çünkü
bunu görmezden gelemezdin, değil mi?
Bırak şu işleri!
Ben Spooky Boogie, anarşistim!
Hiçbir koşulda,
bir daha senin ajanın gibi davranmayacağım.
Ama...
Arkadaşlığınız için kötü haber mi var?
Yani, o sadece eskiden sınıfımdan biriydi.
Kim olduğunu bile bilmiyorum.
O sohbeti kaydettin, değil mi?
Ne?
Evet, tabii ki.
Talisman Saloon her zamanki gibi
doluşmuş konuklarla dolu.
Yine yoğun bir gün
Kimihiko Hayama'nın hayaleti için,
kaygısızca tavsiyeler dağıtırken.
Sadece kaçmıyor veya saklanmıyor,
Club Exoset'te olanları bile anlatıyor.
Her neyse, burada ne yapmaya çalışıyor?
Kimihiko'nun hâlâ yaşadığı izlenimi mi
vermeye çalışıyordu?
O zaman Kimihiko'nun banka hesabına dokunmaz
ve apartmanını iki aydır boş bırakmazdı, değil mi?
Acaba amacı gerçekten sadece
Kimihiko'nun avatarını ele geçirmek miydi?
Suçu heyecan için işliyorsa anlarım.
Ama biri böyle bir şey için öldürür mü?
Gino, suçluların zihnini anlamaya çalışma.
Kendini kaptırırsın.
Beni mi yoksa kendini mi uyarıyorsun, Shinya?
Hey...
Heyecan için yapıyorsa bile, aptal değil.
Şüphe altında kalacağını biliyor.
Salondaki Holo-Cosplay'i kıramazdı
eğer önceden hazırlık yapmamış olsaydı.
Eğer hepimizi kandırabileceğini düşünüyorsa,
ona bir ders vermemiz gerekecek.
Shion, Talisman'ın erişim yollarını izle.
Kim olduğunu öğrenecek
ve onu kesinlikle yakalayacağız.
Fazla heyecanlanma, Gino.
Belli ki izlerini gizleyebileceğinden
emin.
Bu yüzden sosyal ağlarda
hiçbir şey olmamış gibi davranıyor.
Ama biz hiçbir şey yapmazsak ne anlamı var?
Ona ulaşmak için başka bir yol olabilir.
Araştırmak istediğim bir şey daha var.
Tamam, nasıl istersen.
Ben yine de erişim yollarını izleyeceğim.
Avatar ve sanal dünyalar gibi şeyleri
gerçekten anlamıyorum.
Sonuçta, nefes alan, terleyen
ve yemek yiyen asıl bedenlerimiz, değil mi?
Tomomi, senin gibi insanların
bu günlerde bulunması zor.
İnternet kullanmak, yemek yaparken bıçak kullanmak
ya da bir şeyler yazmak için
kağıt kullanmak gibi, değil mi?
Kendi başına ne iyi ne de kötü.
Sadece orada,
biz de kabul edip kullanıyoruz.
Bir şeyleri açıklamakta iyisin, değil mi?
Bir öğretmen gibi konuşuyorsun.
Öyle mi?
Rousseau'yu duydun mu?
Filozof olan mı?
Evet. "Eşitsizlik Üzerine Söylev"i yazdı.
Bir saniye bekler misin, bakayım.
Gerek yok.
Hepsi burada zaten.
Ormanda iki avcı olduğunu hayal et.
Ayrı ayrı tavşan mı avlasınlar?
Yoksa
birlikte çalışıp
daha büyük avın peşine mi düşsünler?
Sence hangisi daha iyi bir seçenek?
Tabii ki ikincisi.
Oyun teorisinin temel kuralı.
Daha büyük avı yakalamak için birlikte çalışın.
Doğru. İnsanlar doğası gereği sosyal varlıklardır.
Diller, harfler,
para birimleri, telefonlar.
Dünyada var olan tüm iletişim araçları
insanların sosyal doğasını güçlendirmek içindir.
Sizce internet de aynı etkiye sahip mi, genç hanım?
Evet. Bence öyle.
Anlıyorum. Bu oldukça ilginç geliyor.
Yardım etmeli miyim?
Ne?
Kamu Güvenliği Bürosu'ndan birine yardım etmek kötü bir fikir olmazdı, değil mi?
Anlıyorum. Bu oldukça ilginç geliyor.
Yardım etmeli miyim?
"Özür dilerim" yeterli olsaydı polise ihtiyacımız olmazdı.
En başta polisle işbirliği yapmamalıydım.
İşte bu.
Neden bahsediyorsun?
En başta polisle işbirliği yapmamalıydım.
Kullandığı kelimeler farklı.
Önce "Kamu Güvenliği Bürosu" dedi, şimdi "polis."
Belki de sadece bir tesadüftür.
O zaman tüm kayıtları kontrol edelim.
KAMU GÜVENLİĞİ BÜROSU
Tahmin ettiğim gibi.
Spooky Boogie geçmişte nadiren "polis" kelimesini kullanırdı.
Bu sabah farklı biriyle konuştun.
Şu anda peşinde olduğumuz kişi
insanları öldürüp avatarlarını ele geçiren bir katil.
İz sürmemiz, suçlunun
Talisman Avatar'ını buradan kontrol ettiğini gösterdi.
Bu apartman.
İÇ TARAMA YAPILAMIYOR
Ne?
Kahretsin!
Beni arıyorsan, kötü haberlerin var demektir.
Bunun için özür dilerim.
Bazı av köpekleri tuzağa düştü.
Zamanı geldi.
Sana daha fazla yedek vekil sunucu bulabilirim,
ama yine de buna devam etmeyi planlıyor musun?
Tabii ki. Bu benim görevim.
Eh, sen Shogo'nun favorisisin.
Lütfen işleri berbat etme. Cidden.
Nasıl bu kadar kolay kurtuldunuz?
Hey, bize öyle ters ters bakma.
Belki de son zamanlarda birileri
yaramazlık yapıyordur.
Ne oldu?
Bir kurban daha var.
Spooky Boogie.
Müfettiş Tsunemori'nin sınıfındaki
kişileri araştırdık
ve gelir bağlantısı olanları
belirledik.
Shoko Sugawara, 20 yaşında.
Evinde öldürülmüş.
Kimihiko'nun cinayetiyle aynı.
Ceset parçalarını kanalizasyonda bulduk,
yine de avatarları hâlâ internette
dolaşıyor.
Tahmini ölüm saati
şafak öncesi.
Muhtemelen dün gece Exoset baskınından
sonra öldürüldü.
Gidip Shion'la stratejiyi tekrar
gözden geçirelim.
Böyle devam ederse, onun oyununa
gelmiş olacağız.
Kahretsin!
Benim yüzümden,
o da bu işe bulaştı.
Genç hanım.
Bu benim hatamdı.
Hepsi benim yüzümden.
Spooky Boogie'yi
ya da Shoko Sugawara'yı yem olarak mı gördün?
Hayır.
Onu zorla işbirliği yapmaya mı zorladın?
Bilgilerini düşmana sızdırdın mı?
Hayır.
O zaman bu nasıl senin hatan?
Ama...
O gerçekten...
Evet.
Eğer suçluyu dün gece yakalasaydık,
Shoko Sugawara
öldürülmeyecekti.
Bunun sorumluluğu
hepimizin üzerinde.
Şimdilik sadece sorumluluklarını
yerine getirmeye odaklan.
Hadi bu herifi yakalayalım.
Kurbanların huzur içinde yatmasını sağlamak için yapabileceğimiz tek şey bu.
Başka bir tuhaf vakaya rastladım.
Melancholia's Rainy Blue.
82 yaşında bir adama ait,
ama torunu ondan ismini ve bilgilerini kullanması için yalvarmış.
Sonra, torunu altı ay önce bir kazada ölmüş.
Yuichi Tokito. 14 yaşındaydı.
Ama onun Avatar'ı, Melancholia,
ölümünden sonra bile hâlâ aktif.
Dedesi sosyal ağlara nasıl erişeceğini bile bilmiyor.
Hatta, bu bağlı geliri emekli maaşı sanıyormuş.
Rainy Blue büyük bir topluluk aynı zamanda.
Giderek daha fazla hayalet avatar ortaya çıkıyor.
Bu mümkün mü ki?
Aynı anda birkaç farklı avatarı yönetmek?
Ağır kullanıcılar için yaygın bir şey, değil mi?
Evet.
Alışılmadık olan, bu failin rol yeteneği.
Bu ele geçirilmiş avatarlar,
şüphe uyandırmaktan kaçınıyor.
Üstelik gerçek sahipleri işletirken olduğundan daha popülerler.
Kullanıcılar nasıl sahte olduklarını hiç fark etmedi?
Çünkü bu gerçek ya da sahte meselesi değil.
Bu Avatarlar internetteki idoller. Yani ikonlar.
İkonlar sadece kendi iradeleriyle var olamaz.
Kimihiko ve Shoko, itibarlarını kendi başlarına inşa etmediler.
Talisman ve Spooky Boogie oldular çünkü hayranları,
onları kendi çarpık algılarına göre idolleştirdi.
Bu idollerin gerçek duyguları ve doğaları,
karakterlerinin temsil ettiği ideallerle aynı değil.
Yani bir hayranın, gerçek sahiplerinden daha iyi bir
idol rolü oynaması şaşırtıcı değil.
Yani failin bu hayranlardan biri olduğunu mu söylüyorsun?
Melancholia, Talisman ve Spooky Boogie.
Bu üç karakteri çok iyi tanıyor.
Hatta onları kusursuz bir şekilde taklit edebiliyor.
Failin bu hevesle uyumlu bir faaliyet düzeyi var.
Bu kişiyi nasıl bulabiliriz?
Sence kaç kişi düşünüyorsun ki...
Üç avatarın da hayranı olurlar mıydı?
İşleri daraltmak için
belirli kriterler kullanın.
İlk olarak, Talisman.
CommuField'ında düzenli olanlar arasından
en üst 100 hayranı alalım
ve günlük orada geçirdikleri zamanın
bir grafiğini çıkaralım,
özellikle Kimihiko Hayama'nın ölümünün
tahmini zamanı civarında.
Görünüşe göre ziyaretçilerin orada geçirdiği süre
genel olarak azalmış.
Bu da Talisman'ın itibarının
düştüğü zamana denk geliyor.
Ancak o günden sonra, iki ay önce
toparlanmaya başlamış.
O sırada Kimihiko öldürülmüştü
ve Talisman bilinmeyen biri tarafından
ele geçirilmişti.
Yine de bazı düzenli kullanıcılar
o noktada Talisman Saloon'a
gelmeyi bırakmış.
Grafikteki bu örüntü anahtar niteliğinde.
Melancholia'yı yöneten Yuichi Tokito
altı ay önce öldüğünde,
ve Spooky Boogie olarak bilinen
Sugawara Shouko
dün öldürüldüğünde,
aynı örüntüyü gösteren
bir kullanıcı olmalı.
Anlıyorum. Bu, failin kendi avatarı.
Doğru.
Fail, kurbanların avatarını ele geçirdikten sonra,
artık onların CommuField'larına
misafir olarak gitmesine gerek kalmadı.
Peki? Bu kriterlere uyan biri var mı?
Uyan tek bir kişi var.
Masatake Mido, 27 yaşında.
Sanal spor yönetimi şirketinde çalışıyor.
Son Psycho-Pass Renk Kontrolü
dört yıl önce yıllık check-up sırasında yapılmış.
Ama o zamandan beri sokak tarayıcılarına
bile denk gelmemiş?
Her gün sokak tarayıcılarından kaçınacak
rotaları kullanıyormuş.
Bu bir şeyler sakladığı anlamına geliyor, değil mi?
Erişim kayıtlarını takip edin.
O zaten sizi geçti.
Son erişimi birkaç dakika önce
Minato semti, Roppongi'deki
bir ucuz oteldenmiş.
Ev adresi de yine Minato semtinde,
Motoazabu'da.
Müfettiş Tsunemori.
Shinya ve Tomomi ile birlikte
bu otel odasını araştırın.
Tamam!
Shusei ve Yayoi ile birlikte evini kontrol etmek için Motoazabu'ya gideceğim.
O tehlikeli bir karakter.
Şifre kırmayı ve patlayıcı yerleştirmeyi biliyor.
Tedbiri elden bırakma.
Bu ne için?
Güçlü alkol, yasadışı Hologramlarla başa çıkmak için en iyi şey.
Bu numarayı 20 yaşına geldikten sonra kullanabilirsin.
Kamu Güvenliği Bürosu!
Masatake Mido, Psycho-Pass'ını hemen göster!
Lütfen dışarı çık!
Neler oluyor?
Holo-Cosplay kırmayı bırak! İç mekan hologramlarını bile kırabiliyor!
Ko!
-Ne yapacağız?
-Ko!
Suç Katsayısı 335.
Uygulama modu Ölümcül İmha.
Bu bir ağrı kesici ilaç.
O yaralarla fazla uzaklaşamaz.
Gerisini Nobuchika ve diğerlerine bırak.
Hoş geldin, Mido!
-Hoş geldin!
Evet.
Ben geldim.
İyiyim.
Sizler ebedisiniz.
Fiziksel bir bedenin zincirlerinden kurtuldunuz
ve kolektif zekayla cilalandınız.
Ruhlarınız neredeyse Plato'nun idealarını yansıtıyor.
Kimse size tepeden bakamaz.
Asaletinizin yok edilmesine izin vermeyeceğim.
Ben...
Ne pahasına olursa olsun koruyacağım.
Teşekkür ederim.
-Teşekkür ederiz.
Teşekkürler, Mido.
Bir zamanlar siz beni yönlendirdiniz.
Şimdi, halkı ve dünyayı sizinle birlikte
yönlendireceğim.
Siz ebedisiniz.
Ama...
Daha iyisini yapamaz mıydın,
Mido?
Bir saniye. Bu da ne...
Bir şey arıyordum.
Sadece bilmek istiyorum.
Bu hedefe ulaşmak için her şeyi yaptım.
Hiç Shuuji Terayama okudun mu?
Ne? Shuuji mi?
Saraba, eiga yo. oyununu okumalısın.
Görünüşe göre herkes birinin ajanı.
Üstelik, bu ajanlar kendileri yerine Avatar'larıyla iletişim kuruyor.
Sen Shogo musun?
Çeşitli Avatar'lar hakkında geniş bir bilgiye sahipsin.
Onları kusursuzca taklit edebiliyorsun.
Herkes olabilirsin, bu yüzden kişiliğini
öğrenmek çok ilgimi çekti.
Bu yüzden sana adamlarımı ve desteğimi ödünç verdim.
Kes şunu!
Onları bana geri ver!
Onların sesleriyle konuşma!
Ama...
Anlaşılan bu oyun sona eriyor.
Artık son perdeye geldiğimize göre,
başkalarının fikirlerini ödünç almak yerine,
perdeyi kapatmak için kendi fikrini bul.
Seni piç! Sen nesin?
Her karakteri oynayabilirsin. Ama sonunda,
görünen o ki sen bir hiçsin.
Çekirdek kişiliğin boş. Hiçbir şey yok.
Kendine ait bir yüzün bile yok.
İşte bu yüzden herhangi bir maskeyi
şekilsiz yüzüne mükemmel bir şekilde takabiliyorsun.
Kes şunu! Dur artık!
Veda zamanı, Masatake Mido.
Ölümün habercileri olan av köpekleri geldi.
Uygulama modu: Öldürücü Eleme.
Dikkatlice nişan al ve hedefi yok et.
Anlaşıldı.
Başka kimse yok, değil mi?
O zaman kiminle konuşuyordu ki?
Bu sefer oldukça iyi iş çıkardın.
Sonuçta, suçluyu tespit eden Shinya oldu.
İnanamıyorum
suçlunun zihnini anlayıp davranışlarını tahmin edebildiğine.
İşte Zorlayıcıların yaptığı budur.
Benzer psikolojik eğilimlere sahip oldukları için anlayabilirler.
Ama
Shinya beni rahatlattı
ve cesaretlendirdi.
Gizli bir suçlu olsa bile,
Masatake gibi bir katilin düşünce yapısına sahip olduğuna inanamıyorum.
Sen bir Müfettişsin. Sadece görevini yerine getirmen yeterli.
Kendinle Zorlayıcılar arasına bir çizgi çek.
Bu, bu işin değişmez kuralı mı?
Hayır, bu benim kendi pratik kuralım.
Ne?
Bir zamanlar hata yapan bir partnerimi kaybettim.
Onu durduramadım.
Senin de aynı hatayı yapmanı istemiyorum.
Bu, Personel Dairesi'nden gelen bir dosya.
Okuduktan sonra imha et.
Shinya Kogami. Zorlayıcı. Erkek.
28 yaşında. Eski Müfettiş.
Ne?
Çözülememiş bir davayı araştırırken,
Kamu Güvenliği Bürosu Özel Vaka 102,
Suç Katsayısı hızla yükseldi.
Terapisini bırakıp soruşturmaya öncelik verdi.
Suç Katsayısı yönetmelik sınırını aştı
ve Zorlayıcı rütbesine düşürüldü.
BU BİR KURGUDUR.
Altyazı çevirisi: Siti Aminah